Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Pag-ibig ng Anino]
[Episode 33]
Prinsipe Annan.
Maghanda ng isang ulam ng karne
at ipadala ito nang mabilis.
Oo.
Napanatili mo ba ang…
mga pangako mo sa akin?
Sa aking kampo ng bilangguan,
kahit hindi mo tinatanong,
pagkain at gamot
ay naibigay nang mabuti.
Tungkol naman sa 2 inosenteng sundalo
na napatay,
Nag-utos ako ng mga tamang libing para sa kanila.
Ito ang kanilang mga token ng pagkakakilanlan.
siguro
gusto mong panatilihin ang mga ito.
[Lyu Yi]
Tara kain na tayo.
anong mali?
Hindi ka ba kumakain
dahil natatakot kang
nalason ko ang pagkain
nung hindi ka nakatingin?
Isang marangal na tao
ay hindi kailanman yumuko sa masasamang pandaraya.
naniniwala ako
pareho kayo.
May something
Gusto kong malaman ang tungkol sa.
Ilang beses kang tumawag ng pangalan
sa iyong panaginip—
Jin'an.
Sino ang taong ito?
Natagpuan ko siya sa ligaw.
Nawalan siya ng alaala
at nakalimutan kung sino siya.
Kaya hinayaan ko siyang manatili sa aking tirahan
upang gumawa ng mga gawaing-bahay.
So ibig sabihin
siya ay isang utusan?
Oo.
Isang walang kwentang lingkod
na laging nagkakagulo.
Pero magaling siyang magluto
at alam kung paano ako pasayahin.
Natatakot akong magsawa kumain mag-isa,
lagi niya akong kasama—
gaya ng ginagawa mo ngayon.
Ikaw talaga
pakialam sa
isang hamak na lingkod.
Prinsipe Annan,
nagmahal ka na ba ng babae?
Pinoprotektahan ko ang aking bansa at mga tao,
nakatutok sa paggawa ng aking marka.
Paano ko hahayaan ang romansa
pigilan ako?
Kaya hindi mo maintindihan...
kung bakit ko siya inaalala.
Hindi ko kailangan intindihin.
Pero ang nakikita ko
ikaw ba ay nasa panganib
habang ang inaalagaan mo
ay wala na.
Kaya bakit mo
may pakialam pa ba sa kanya?
Gabi na.
Prinsipe Annan, pumunta ka na.
Teka.
Sa susunod na darating ka,
pwede ba
dalhan mo ako ng qin?
Ikaw ay isang bilanggo ng digmaan,
ikaw ay nasa mood para sa musika?
Hindi ko pipirmahan
ang sulat ng pagsuko,
at hindi mo ako papatayin
o bitawan mo ako.
Sa halip na gugulin ang aking mga araw sa pag-aalala,
Maaari rin akong gumawa ng isang bagay na aking kinagigiliwan
para magpalipas ng oras.
Bukod,
kamukha mo si Jin'an.
Kapag binisita mo ako,
ito ay nagpapasaya sa akin.
Don't you dare compare me
sa hamak na lingkod na iyon muli.
Sabi ko kalahating buwan,
ngunit sa aking pambihirang kakayahan,
Tapos na akong gumiling
lahat ng 1,000 bundle ng herbs
sa makatarungan
ilang araw.
Miss Lu, nag-iimpake ka na.
Maglalakbay ka ba?
Sa tagal ko sa Wuling Mountain,
kahit na hindi ako naging
dalubhasa sa medisina,
Nakagawa ako ng kaunting pag-unlad.
Samakatuwid,
Master, payagan mo ako
na umalis sa bundok
upang magsanay ng medisina.
Hindi!
Bakit hindi?
Walang dahilan.
Ito ang panuntunan ng Wuling Mountain.
Ano ang natutunan sa bundok
dapat manatili sa bundok.
Walang mga eksepsiyon
sa daan-daang taon.
Mga tuntunin
ay sinadya upang sirain.
Bumalik sa Lucheng,
hindi mo ba nailigtas si Su Muyang?
Kung kaya mo, bakit ako hindi?
O dahil ba
Si Su Muyang ay royalty,
kaya mas mahalaga ang buhay niya
kaysa sa isang karaniwang tao?
Kaya naman nagsisisi ako!
Pagkatapos ko siyang iligtas,
nakipagsabwatan siya kay Jin Wujian
at ilagay sa panganib sina Jin'an at Li Shuang.
Muntik na silang mamatay.
Hindi mali ang pagliligtas ng buhay!
Bakit malito ang 2 bagay?
Kapag tumulong ka sa mga tao
gumaling ang mga dumanas ng sakit,
kapag nakita mo silang muling umaasa
at marinig silang magpasalamat nang taimtim,
hindi ka ba nakakaramdam
ng tagumpay?
Isang pakiramdam ng tagumpay?
Vanity lang yan.
Wala akong pakialam
makamundong tagumpay.
ayos lang!
pakialam ko!
Matayog ka at hiwalay.
Mababaw ako sa kaibuturan.
Gusto ko lang gawin ang best ko
para maibsan ang paghihirap ng mga tao
at marinig sila ng taos pusong pasasalamat sa akin.
Sapat na usapan.
Ngayon, gusto mong umalis sa bundok,
ngunit ako, bilang iyong panginoon, ay nagbabawal.
Kung pipilitin mong umalis,
hindi ka na magiging alagad ko.
Kung gayon ay maging ito!
Kung ang pagiging alagad mo
nangangahulugan ng pagsunod sa mga hangal na tuntunin,
Mas gugustuhin kong hindi.
Lumabas ka! Lumabas ka!
ako...
anong mali?
giniling ko
1,000 bundle ng herbs sa loob ng 7 araw.
Sobrang sakit ng mga braso ko.
At kinakausap mo ako.
Ang pain-relieving ointment na nabuo ko.
Subukan ito.
Tingnan kung gumagana ito kaagad.
Ginagamit ito sa walang pusong tulad mo
sayang talaga.
Go, go, go.
Pumunta mag-isa.
Go, go, go!
Prinsipe Annan,
nagmahal ka na ba ng babae?
Medyo kamukha mo si Jin'an.
Kapag binisita mo ako,
ito ay nagpapasaya sa akin.
Prinsipe Annan,
anong maitutulong ko sayo?
Naalala ko sinabi mo
pagkatapos ng pagkatalo sa Lucheng,
hinanap mo ako kung saan-saan
at sa wakas
Natagpuan ako sa Taijin.
Oo.
tama yan.
bakit ka nagtatanong?
Sa iyong paghahanap sa Taijin,
nagkita na ba kayo
isang lalaking kamukha ko,
nagngangalang Jin'an?
kamukha mo?
Imposible.
Imposible talaga.
Ikaw ang may itsura
at tindig
walang ordinaryong tao ang makakapantay.
hindi ko nakita
ang lalaking sinabi mo.
Prinsipe Annan,
bakit bigla kang nagtatanong tungkol dito?
Ilang araw na ang nakalipas, sa looban,
Nagkaroon ako ng maikling pakikipag-usap kay Li Shuang.
Kakaiba,
binanggit niya ang ilang mga bagay
Wala akong alam,
gayunpaman, naramdaman nilang totoo-
parang nabuhay ako sa kanila mismo.
Ang mga taong Taijin ay
tuso
at pilak ang dila.
Prinsipe Annan,
hindi pa natin naipaghihiganti ang ating estado.
Huwag mong hayaang iligaw ka niya.
Prinsipe Annan!
Ginulat mo ako. Ano ang problema?
Mabagal magsalita.
Prinsipe Annan,
may nangyari sa looban.
Prinsipe Annan.
Anong problema niyo guys?
sa…
sa bahay.
Sino ang nagturo sa iyo na maglaro ng qin ng ganyan?
Itinuro sa sarili.
Kung naiinis ka,
mamasyal sa looban.
o kaya,
May dadalhan ako ng mga libro.
Ngunit ang qin—
huwag mo nang laruin ulit.
Bakit hindi?
Mahusay ka sa parehong sibil at martial arts,
ngunit isang bagay ang kulang sa iyo:
kamalayan sa sarili.
Ngunit sa kasamaang palad,
nagmahal lang ako
naglalaro ng qin.
At saka, naglalaro ng qin
nagpapalaki sa puso at isipan.
Prinsipe Annan, kapag may oras ka,
dapat laruin mo rin
para mapagaan ang marahas mong ugali.
Ang mga gamot na ito-
ang ilan ay kukuha, ang ilan ay mag-aaplay.
Lahat ng kailangan.
Ang pagiging mapili
maaantala lamang ang iyong paggaling.
Huwag mong sabihin sa akin
ang kilalang heneral ng Taijin
may problema sa pag-inom ng mapait na decoctions.
katawa-tawa!
Bakit ako mahihirapan niyan?
Ang sweet naman.
Noong isang araw,
Napansin kong inilapat mo
lahat ng gamot sa sugat
ngunit hindi kinuha ang decoctions.
Akala ko
hindi mo nagustuhan ang mapait na lasa,
kaya nilagyan ko ito ng pulot.
Kung nagkaroon ka ng lakas ng loob
na subukan ito kahit isang beses nitong mga nakaraang araw,
alam mo sana na hindi ito bitter.
Idinagdag mo…
pulot sa sabaw?
Wag mo akong tignan ng ganyan.
Bilang aking bilanggo ng digmaan,
kailangan mong nasa mabuting kalusugan.
Teka.
Napakabait mo
para sabihin yan.
Hayaan akong tumugtog ng isang himig
para magpasalamat.
Hindi na kailangan.
Magpapaiwan ako.
Teka.
Sinabi ko na maglalaro ako para sa iyo,
kaya hindi ka makakaalis ng hindi nakikinig.
Bukod,
ito ang paboritong piraso ni Jin'an.
Dahil wala siya dito,
makikinig ka sa ngalan niya
at tingnan kung magaling akong maglaro.
Ano sa tingin mo?
Kahanga-hanga.
Teka.
Dahil nagustuhan mo,
Maglalaro pa ako ng ilang piraso.
Ang qin ay isang eleganteng instrumento.
Paano mo ito laruin ng ganito?
Masama ba iyon?
Umupo ng maayos.
Mga kamay sa posisyon.
Kulutin ang iyong mga daliri.
Mabuti.
Magsimula tayo.
Ganito ka maglaro.
Hindi masyadong maganda.
Wala kang panlasa.
Dahil lang hindi ka pinuri,
Prinsipe Annan,
hindi na kailangang magalit.
bakit ayaw mo
maglaro pa ng ilang piraso?
Susubukan kong pahalagahan sila.
Iginagalang kita
dahil ikaw ay isang kumander ng militar.
Hindi kita tratuhin nang malupit,
ngunit dapat mong malaman ang iyong lugar.
hindi ako
pinananatili ka dito para sa wala.
Ang iyong mga salita ay nagpapaalala sa akin.
Kailangan kong kumain.
Kapag kumakain ako,
kumakain ang Changfeng Army kasama ko.
Dahil ang pagpapanatili sa akin ay may malaking layunin,
Sa palagay ko ay hindi mo gagawin
patawarin mo ako ng kaunting pagkain.
Huwag maglaro ng walang kwentang mga trick.
nakita ko na
ang daming babae kanina.
Anong uri ng mga babae ang nakita mo dati?
Teka.
wala na akong candy.
Dinidikdik talaga niya
ang 1,000 bundle ng herbs.
Napakarami sa kanila.
Siguradong babayaran kita mamaya.
kinukuha ko sila.
[Bundok Wuling]
May lakas ng loob ka...
para nakawin ang mga halamang gamot.
Hindi ito pagnanakaw.
Sa tagal ko sa Wuling Mountain,
Nakagawa ako ng maraming reseta.
Dapat bigyan mo ako ng kapalit.
Ito ang mga pinakakaraniwang halamang gamot
dito sa Wuling Mountain.
Hindi mo kakailanganin ang mga ito
para sa iyong mahalagang mga tabletas.
Ngunit sa aking parmasya,
sila ay talagang mahalaga.
may utang ako sayo.
Pangalanan ang iyong presyo.
Pera o buhay ko?
Gagantihan kita balang araw.
Isang araw?
Masusuklian mo pa ba ako?
Ayos na ba ang mga braso mo ngayon?
Yung ointment na ginawa ko
gumana nang maayos, hindi ba?
Bahagya itong nakatulong.
Mabilis akong nakabawi
dahil malakas ako.
nakapagdesisyon na ako
para bumaba ng bundok
kasama mo ngayon
para maiwasan
iyong kakaibang mga reseta
mula sa pananakit ng mga tao
at sinisira ang reputasyon ng Wuling Mountain.
ano pa hinihintay mo
Ipagpatuloy mo.
Alam kong hindi mo kayang makipaghiwalay sa akin.
Tara na.
Tingnan mo.
Sumisikat na ang araw.
Sabay nating pinanood ang paglubog ng araw,
at ngayon ang pagsikat ng araw.
Perpekto.
Patawarin mo ako, Prinsipe Annan.
Mas magsasanay ako pagbabalik ko
at hindi na muling magpe-play ng maling notes.
Kung ikukumpara sa kanya,
iyong pagkakamali
ay wala.
Baka umalis ka.
Prinsipe Annan,
handa na ang gamot.
Mula nang bumalik ka
mula sa looban noong nakaraan,
Ilang araw ka nang umiinom ng nakakakalmang decoction.
Nakakatakot ang paglalaro ng qin ng babaeng iyon.
Maaaring ito ay isang uri ng dark magic?
Huwag magsalita ng walang kapararakan!
Prinsipe Annan,
Li Shuang
ayaw pa ring sumuko.
Malamang nag-iintay lang siya ng oras.
Imbes na magsayang ng effort sa kanya,
dapat tayo
gumawa ng inisyatiba
at hulihin ang kalaban nang walang bantay.
Ang huling labanan na iyon—
bakit sa tingin mo
pinaglaban natin?
Hindi ba halata?
Upang palayasin ang Hukbong Taijin
at ipagtanggol ang ating lupain.
Iyon ang isang dahilan.
Ang pangalawang dahilan
ay upang
makita ni Taijin nang malinaw ang sitwasyon
at muling buksan ang usapang pangkapayapaan.
Iyong libu-libong mga nahuli na sundalo
ay ang ating mga kapatid na lumaban sa tabi natin.
Dapat ko silang iligtas.
Siya nga pala, Prinsipe Annan,
ang bahay kung saan gaganapin si Miss Li
ay medyo sira-sira.
Ang bubong ay may ilang mga tagas.
Kamakailan lamang ay malakas ang hangin.
Magpapadala ba tayo ng mag-aayos nito?
Si Li Shuang ay may bakal.
Ang kaunting hangin ay wala sa kanya.
Hayaan siyang magdusa.
Tingnan natin kung gaano siya katagal makakatagal.
Naintindihan.
Maaari kang pumunta.
Ilang beses ko na bang sinabi sayo?
Huwag mo nang banggitin ang babaeng iyon
sa harap ni Prinsipe Annan.
Bakit hindi?
Hindi mo ba napansin?
Parang si Prince Annan
para magduda sa nangyari sa kanya
sa Taijin.
Ang babaeng ito
dati niyang asawa.
Kung gagamitin niya ito
para masira ang moral ng ating tropa,
maaari nitong sirain ang lahat.
Panatilihin ang iyong bibig.
[Lucheng]
Manggagamot, Manggagamot.
-Doktor Lu, salamat.
-Ang manggagamot na si Lu.
Tingnan mo ang kamay ko.
gumaling na!
Tumingin sa aking mga mata.
Hindi pa sila gumagaling,
pero sobrang saya ko sa loob.
Ang tagal mong nawala.
Noong wala ka sa Lucheng,
hindi man lang kami naglakas loob na magkasakit
dahil walang manggagamot
na kasinggaling mo.
Ang magkasakit ay hindi isang bagay na naisin.
Mas gugustuhin ko pang isara ang clinic ko
kung ang ibig sabihin ay kayong lahat
maaaring manatiling malusog.
Niresetahan kita ng gamot.
Ang iyong paninigas ng dumi ay
ang parehong lumang problema.
Regular na inumin ang iyong gamot,
mas mag-ehersisyo,
matulog ng maaga, at bumangon ng maaga.
Maaari pa itong ganap na gumaling.
Sige.
Salamat, Doktor Lu.
Dalhin ito sa oras.
salamat po.
Nagtitiwala ako sa iyong mga kasanayang medikal,
ngunit
sino ang taong ito?
Oo.
Hindi siya mukhang mapagkakatiwalaan.
katawa-tawa!
Gwapo ako at mapanghalina.
Paano mo masasabing hindi ako mukhang mapagkakatiwalaan?
sa totoo lang,
siya...
Kahit na mayroon siyang regalo
para sa pag-aaral ng medisina,
nang walang gabay ko,
paano siya naging napakahusay ngayon?
Sa tingin niya ay mas magaling siya kay Physician Lu.
Manggagamot Lu,
napakaraming panloloko
sa jianghu ngayon.
Dapat kang mag-ingat
tungkol sa kung sino ang iyong tinanggap.
tama yan.
Oo, huwag magpalinlang.
Para saan ka nagdadabog?
Sige, lahat,
Alam kong nag-aalala ka sa akin.
Siya lang…
ang bago kong katulong.
nakikita ko.
Nasubukan ko na ang pagkatao niya.
Maaasahan siya.
Sa ngayon lang yan,
hindi siya pamilyar
sa iyong malalang kondisyon,
kaya lang kaya niya
tumulong sa maliliit na gawain.
gayunpaman,
pagsasanay sa ilalim ko,
siguradong gaganda siya
kanyang kakayahan sa medisina.
Manggagamot Lu!
Nakakakita ka ng mga pasyente nang libre ngayon.
Mangyaring kunin ito bilang isang regalo.
Assistant Mo,
kunin mo.
Kunin mo. Kunin mo.
Sige na, kunin mo na.
Binata, narito.
Kunin mo.
Kamakailan lamang,
umalis na ang lahat.
Hindi tayo pwedeng magtagal dito.
Nagkita tayo ngayon,
pero who knows kung kailan tayo magkikita ulit?
Hindi na ligtas si Lucheng.
dapat
humanap ng ibang lugar upang manirahan sa lalong madaling panahon.
Bakit? anong nangyari?
hindi mo narinig?
Sabi nila Prince Annan ng Yao State,
Si Duan Aodeng, ay hindi patay.
Pinamunuan niya ang Yao Army sa isang counterattack.
Nadurog ang Hukbong Taijin.
Kahit na ang lungsod ay hindi inaatake,
Nahuli si Heneral Li
sa larangan ng digmaan.
Ngayon na walang heneral na nagbabantay sa hangganan,
Lucheng
maaaring mahulog anumang araw ngayon.
Dapat mabilis ka ring kumilos.
Oo, lumayo ka agad.
Lumayo ka.
[Imperyal na Palasyo ng Taijin]
kamahalan,
Ilang araw nang nahuli si Heneral Li Shuang .
Ang Yao State
hindi siya pinakawalan,
gumawa ng anumang mga pahayag,
o nagdeklara ng digmaan.
Tuso si Duan Aodeng.
Sa likod ng kanyang katahimikan
dapat meron
mga scheme.
kamahalan,
kahit natalo tayo sa unang labanan
laban sa Yao State,
sila ay dumanas ng matinding kaswalti.
Bakit hindi
maglunsad ng sorpresang pag-atake ngayon
at hulihin sila
off guard?
kamahalan,
naniniwala ako
iyan ay hindi matalino.
Kamakailan lang,
baha mula sa Dang River
ay tumama sa mahigit isang dosenang prefecture.
Ang mga tao ay nasa paghihirap.
Kung hindi natin masugpo ang kaguluhan sa bahay,
paano natin kayang makipagdigma sa ibang bansa?
Sa ngayon,
sa
sobrang higpit ng treasury at butil,
dapat unahin natin ang pagtulong sa mga sakuna
at pagtulong sa mga tao.
Tungkol sa kung pupunta sa digmaan o hindi,
Heneral Li,
ano ang iyong opinyon?
Sa aking pananaw,
usapang pangkapayapaan
ay ang pangunahing priyoridad ngayon.
Usapang pangkapayapaan?
kamahalan,
bilang isang frontier general, si Li Shuang
ay nahuli sa labanan,
na nagpahiya na sa ating estado.
Paano tayo
patuloy na nagpapakumbaba para mabuhay?
Li Wei,
ikaw ay isang matataas na opisyal ng dalawang paghahari
at isang haligi ng estado.
ngayon,
para sa iyong personal na interes,
nagbigay ka ng walanghiyang payo
at gusto
upang ipagpalit ang dignidad ni Taijin
para sa buhay ng iyong anak na babae.
Mga Panginoon ko, mayroon ka
ganyang matatalas na dila.
Dahil ako ay walang kakayahan,
pwede ko bang itanong kung sino sa inyo dito
ay handang pangunahan ang mga tropa sa hangganan
at ipanalo muli
ang tinatawag na dignidad para kay Taijin?
ano?
Bakit tahimik kayong lahat ngayon?
Kaya alam na alam mo lahat
gaano kadelikado ang digmaan.
Sa kasamaang palad, pagkatapos maglingkod
sa korte nang napakatagal
at nababayaran sa walang ginagawa,
sinimulan mong balewalain
ang mga taong naghihirap
at ang buhay ng mga sundalo
sa front line,
pagpipilit sa pakikipaglaban sa mga laban
na alam mong hindi mapapanalo!
kamahalan,
deadlock tayo ngayon.
Usapang pangkapayapaan
ay ang tanging paraan upang mailigtas ang ating estado
at magdala ng kapayapaan sa ating mga tao.
Payagan mo ako
upang magsilbi bilang isang sugo
at personal na escort ang mga bilanggo ng digmaan
sa mga front lines
upang makipag-ayos ng kapayapaan sa Estado ng Yao.
dati,
nang magpadala ang Estado ng Yao
ng sugo para sa usapang pangkapayapaan,
tinanggihan namin siya.
ngayon,
kung ang mga talahanayan ay lumiliko,
tiyak na gagawa sila ng mapangahas na mga kahilingan.
Gaano kalaki ang dapat nating bayaran kung gayon?
Heneral Li,
pwede ba ang pamilya Li
at ang Changfeng Army
pasanin ang kahihinatnan?
Kung gagawa ako ng anumang bagay
na nakakahiya sa estado,
hayaan itong ituring na pagtataksil.
Buong pamilya ko
tatanggap ng execution
walang reklamo.
Napagbigyan ang iyong kahilingan.
[Sipag at Kabutihan]
Pagbati, Kamahalan.
Salamat, Grand General,
para sa paglalagay ng isang palabas
kasama ko sa korte ngayon.
Ang krisis sa baha ay nakakaapekto
sa kabuhayan ng mga tao.
Sa ilalim ng mga sitwasyong ito,
pagtatapos ng digmaan upang magpahinga at muling magtayo
ay ang tanging tamang landas.
gayunpaman,
bilang pinuno,
ang aking salita ay may bigat,
at hindi ko na ito maibabalik.
Kahit na ang dati kong utos
na makipagdigma ay isang pagkakamali,
Hindi ko mababago sa publiko ang aking paninindigan.
Kaya ikaw,
Dakilang Heneral,
kinailangang gawin ang pinakamahirap
at maging puntirya ng kritisismo.
Nangako akong
maglilingkod sa estado hanggang sa mamatay ako.
Sa krisis ng estado,
wala ang reputasyon ko.
Bukod dito, sa usaping ito,
Mayroon akong personal na motibo.
Salamat, Kamahalan,
sa pagpayag sa akin na iligtas ang aking anak na babae.
Si Shuang ngayon
nakulong.
Hindi ba dahil din sa akin?
Paano ako
posibleng tanggapin ang iyong pasasalamat?
Masyadong mahinhin ang iyong kamahalan.
Naaalala ko pa noong bata pa ako,
Nagtagal ako sa General's Residence,
natututo sa iyo
kasama si Shuang.
Minsan napapaisip ako,
mula nang umakyat ako sa trono,
kung ang aking mga gawa
nabuhay hanggang sa
ang 3 salita na isinulat
ng founding emperor:
kasipagan at kabutihang loob.
Ang nakaraan ay ang nakaraan.
Ang pagtitimpi dito ay walang layunin.
Mula ngayon,
hangga't ang Kamahalan ay nananatiling tapat
sa iyong konsensya
at sa iyong mga tao,
Magiging mapayapa si Taijin.
Ama.
Bagay.
Gabi na kasi.
Ano ito?
Anong problema, Ting?
Nasa hustong gulang ka na ngayon.
Huwag mo akong yakapin na parang bata.
ama,
pupunta ka ba sa Yao State
upang labanan ang isang digmaan?
Makikipag-ayos ako ng kapayapaan.
Para sa kapayapaan at kaunlaran ng Taijin,
dapat wala nang digmaan.
Prinsipe Annan
si Jin'an, di ba?
Kung pupunta ka sa Yao State
at makita siya,
sabihin sa kanya ito para sa akin:
kung mangahas siyang saktan ka
o si Shuang kahit kaunti,
Ako mismo ang papatay sa kanya.
bagay,
lumaki ka na ngayon.
May mga bagay na dapat mong tandaan.
May mga katotohanan
dapat maintindihan mo.
Sa tuwing may digmaan,
ang pagdanak ng dugo at sakripisyo ay hindi maiiwasan.
Sa larangan ng digmaan,
ang buhay at kamatayan ay lampas sa ating kontrol.
Kami ni Shuang
pangunahan ang mga tropa sa labanan
upang wakasan ang mga digmaan,
hindi para sa poot o pagpatay.
ikaw ba
maintindihan ito?
Tapos si Shuang...
babalik siya ng ligtas,
hindi ba?
Sisiguraduhin ko ang ate mo
nakabalik ng ligtas.